# Содержание репозитория

Репозиторий содержит в себе результаты выполнения итоговой проверочной работы, а именно:

1) Папка с файлом блок-схемы расширением _**.drawio**_;
2) Папка с кодом программы, реализующей алгоритм, заданный условиями задачи;
3) Файл-описание README.md

# Описание алгоритма

Входными параметрами алгоритма, а также реализующего его программного метода, являются исходный массив _**initArrOfStr**_ и максимальная длина строк _**maxLength**_, которые попадут в результирующий массив _**tempArr**_, размер которого изначально выбирается равным размеру исходного массива _**initArrOfStr**_.

В качестве вспомогательных переменных используются переменная-счетчик _**i**_ для перебора элементов исходного массива в теле цикла и переменная _**outArrLength**_, значение которой после выхода из цикла равно количеству строк, удовлетворяющих требованию по длине, то есть - итоговому размеру результирующего массива _**tempArr**_.

Строки, удовлетворяющие условию, которое проверяется в теле цикла, сохраняются во временном массиве строк _**tempArr**_.

Тело цикла выполняется до тех пор, пока не будут перебраны все элементы исходного массива, то есть до момента, пока переменная-счетчик __*i*__ меньше размера исходного массива __*initArrOfStr*__.

В теле цикла для каждого элемента массива строк проверяется условие: если длина строки с индексом, равным переменной-счетчику __*i*__, меньше или равна требуемой длине __*maxLength*__, то такая строка сохраняется в массив __*tempArr*__. Также при удовлетворении условия увеличиваются значения обоих переменных __*i*__ и __*outArrLength*__, в противном же случае увеличивается только переменная __*i*__.

Завершается алгоритом возвращением содержимого массива __*tempArr*__.

# Программная реализация

Программно алгоритм реализован к качестве метода, написанного на языке программирования C# с использованием платформы Microsoft Framework .NET 6.0.202.

По смысловой нагрузке исходный код можно разделить на три блока: 

1) Формирование исходных данных (массива строк);
2) Вывод в консоль исходного массива, вызов ключевого метода, вывод в консоль результирующего массива;
3) Определения (описание) методов выборки (ключевой метод) и вывода массива в консоль (вспомогательный метод).

## Формирование исходных данных

В качестве исходных данных используется предложение, записанное в строку __*sentense*__, которое методом _Split()_ класса _String_ разбивается на слова и помещается в массив строк __*arrOfStr*__. 

Данный блок очень просто можно переделать под пользовательский ввод, заменив строку __*sentense*__ на возвращаемое значение метода _Console.ReadLine()_, которое также имеет тип _string_, но для автономности проверки алгоритма проще обойтись строковым литералом.

## Работа с данными

В этом блоке кода:

1) Инициализируется переменная __*maxLength*__, ограничивающая размер строк;
2) В консоль методом _PrintArray()_ выводится исходный массив __*arrOfStr*__;
3) Посредством вызова ключевого метода _GetStringArr()_ инициализируется массив строк __*algorithmResult*__;
4) В консоль методом _PrintArray()_ выводится результирующий массив __*algorithmResult*__.

## Ключевой и вспомогательный методы

Метод _GetStringArr()_, реализующий алгоритм выборки строк нужной длины, в качестве аргументов принимает ссылки на исходный массив и переменную, ограничивающую размер строк. В качестве возвращаемого значения выступает массив, элементами которого являются строки, длина которых не превышает значения __*maxLength*__.

В теле метода используются:

1) Размер исходного массива __*inLength*__;
2) Массив строк __*tempArr*__, размер которого изначально выбирается равным размеру исходного массива __*inLength*__;
3) Размер результирующего массива __*outArrLength*__.

Заполнение массива __*tempArr*__ происходит в теле цикла __*for*__ по мере выполнения условия, при выполнении которого также увеличивается значение переменной __*outArrLength*__, хранящей в себе размер результирующего массива.

После выхода из цикла методом _Resize()_ класса _Array_ результирующий массив __*tempArr*__ обрезается до размера __*outArrLength*__.

Таким образом, метод _GetStringArr()_ возвращает массив, размер которого равен количеству строк, длина которых меньше __*maxLength*__, что соответствует условиям задачи.